# CRUDWEBAPI
Web Api realizada em .NET 6, utilizando a linguagem C#

Caroline Jenuario Rodrigues da Silva

WEB API para desenvolvimento de sistema CRUD (CREATE, READ, UPDATE, DELETE) em C#, na plataforma .Net. O api foi integrado ao banco de dados MySQL, utilizando Entity Framework para realizar toda a interação do CRUD, e com isto, tudo que for desenvolvido, incluso ou alterado no sistema web, também será no banco de dados. Em relação ao desenvolvimento do projeto como um todo, um ponto muito importante que eu observei e me chamou bastante atenção é o fato de que existem milhares de informações disponíveis na internet, o que facilitou para resolver problemas que foram encontrados ao longo do caminho. Investiguei bastante explicações referentes a cada etapa, assisti diversos vídeos, li fóruns além da documentação oficial fornecida. Realizei o projeto programando com o Controller vazio, mas também aprendi a utilizar o Controller com exibições, usando o Entity Framework, o qual fiz outro projeto similar que pretendo modificar e fazer um projeto maior ao longo dos próximos dias, com novas funções para realizar login e senha, cujo as senhas vão ser criptografadas  utilizando tabela hash, e assim que for checado o login, será redirecionado para outra página. Disponível em: https://github.com/caroljenuario/ApiWebCrud Em relação aos desafios, desde a instalação e configuração do dotnet, ocorreu um erro informando que dotnet não é um comando interno, que foi resolvido passando o caminho completo no prompt de comando, adicionando o diretório direto no path da máquina. Além disso, para realizar a pesquisa para deletar e encontrar o usuário por e-mail, conforme solicitado através do projeto proposto no BotCamp, inicialmente tentei fazer com o método FindAsync, entretanto, ocorreu um erro, e ao ler a documentação oficial descobri que tal método só realiza a comparação com a chave primaria que neste caso era um identificador do tipo inteiro. Pesquisei por alternativas, e verifiquei que poderia usar o FirstOrDefaultAsyn, já que não se limita apenas a chave primaria. Por fim, com certeza pretendo continuar a aprender mais a linguagem C# e desenvolver projetos em .NET, já que me surpreendi positivamente com a facilidade das ferramentas e o C# demonstrou ser extremamente versátil e útil para diversas aplicações. Em cada desafio ou erro, fiquei extremamente empolgada para procurar a solução e aprender novidades e assim solidificar meus conhecimentos adquiridos.
